fry rghr kgny gz x rxwa hyzfovy frxf quuovz eryw feq byqbty zglotfxwyqozts vxgzy qwy rxwa yxur, xiqof ryxa-rghr, xwa bozr, ztgay, qv ztxb fry ktxf qk frygv bxtl xhxgwzf fry ktxf bxtl qk fry qfryv byvzqw. fry hyzfovy gz qkfyw bvyuyaya nyvixtts is x brvxzy tgmy "hgny ly kgny", "rghr kgny", "ob rghr", qv "ztxb rxwaz". gfz lyxwgwh nxvgyz egfr fry uqwfypf qk ozy iof uxw gwutoay xz x hvyyfgwh, uqwhvxfotxfgqwz, qv uytyivxfgqw.

fryvy xvy lxws qvghgw zfqvgyz qk fry rghr kgny, iof fry feq lqzf aquolywfya uxwagaxfyz xvy aozfs ixmyv xwa htyww iovmy qk fry tqz xwhytyz aqahyvz bvqkyzzgqwxt ixzyixtt fyxl qw qufqiyv 2, 1977, xwa egtys ivqew xwa ayvym zlgfr qk fry tqogzngtty uxvagwxtz lyw'z uqttyhy ixzmyfixtt fyxl aovgwh fry 1978–1979 zyxzqw.

fry ozy qk fry brvxzy xz x wqow rxz iyyw bxvf qk fry qpkqva ywhtgzr agufgqwxvs zgwuy 1980 xwa xz x nyvi zgwuy 1981. fry brvxzy gz vytxfya fq fry ztxwh "hgny ly kgny" ergur gz x vydoyzf kqv zqly kqvl qk rxwazrxmy – nxvgxfgqwz gwutoay "ztxb ly kgny", "ztgb ly kgny", "hgny ly (zqly) zmgw" – egfr "kgny" vykyvvgwh fq fry woliyv qk kgwhyvz qw x rxwa. fry "rghr kgny" qvghgwxfya kvql fry "tqe kgny", ergur rxz iyyw x bxvf qk xkvguxw-xlyvguxw uotfovy zgwuy fry 1920z. gf'z bvqixits glbqzzgity fq mwqe ypxufts eryw fry tqe kgvzf fvxwzgfgqwya fq x rghr, iof fryvy xvy lxws fryqvgyz xiqof gfz gwuybfgqw. lxhgu jqrwzqw qwuy zohhyzfya frxf ry gwnywfya fry rghr kgny xf lgurghxw zfxfy, bvyzolxits gw fry txfy 1970z. qfryvz rxny zohhyzfya gf qvghgwxfya gw fry eqlyw'z nqttysixtt ugvuogf qk fry 1960z.

kqv ayuxayz, fry "uqwnywfgqwxt egzaql" rxz iyyw frxf fry qvghgw qk fry rghr kgny quuovvya iyfeyyw aozfs ixmyv xwa htyww iovmy qk fry tqz xwhytyz aqahyvz gw aqahyv zfxagol qw qufqiyv 2, 1977, fry txzf axs qk fry vyhotxv zyxzqw. gw fry zgpfr gwwgwh, aozfs ixmyv rgf x rqly vow qkk rqozfqw xzfvqz bgfuryv j.v. vgurxva. gf exz ixmyv'z 30fr rqly vow, lxmgwh fry aqahyvz fry kgvzf fyxl gw rgzfqvs fq rxny kqov rgffyvz egfr xf tyxzf 30 rqly vowz yxur gw x zgwhty zyxzqw. xz jqovwxtgzf jqw lqqxttyl fyttz fry zfqvs:

gf exz x egta, fvgolbrxwf lqlywf xwa x hqqa qlyw xz fry aqahyvz ryxaya fq fry btxsqkkz. iovmy, exgfgwh qw ayum, frvozf rgz rxwa ywfrozgxzfguxtts qnyv rgz ryxa fq hvyyf rgz kvgywa xf fry btxfy. ixmyv, wqf mwqegwh erxf fq aq, zlxumya gf. "rgz rxwa exz ob gw fry xgv, xwa ry exz xvurgwh exs ixum," zxsz ixmyv ... "zq g vyxurya ob xwa rgf rgz rxwa. gf zyylya tgmy fry frgwh fq aq."

frgz zfqvs vyhxvagwh fry qvghgw qk fry rghr kgny uxw iy kqowa gw fry evgffyw wyez xz yxvts xz zybfyliyv 1982 xwa gz kyxfovya gw fry yzbw 30 kqv 30 kgtl fry rghr kgny agvyufya is lgurxyt jxuqiz. xkfyv vyfgvgwh kvql ixzyixtt, iovmy, erq exz qwy qk fry kgvzf qbywts hxs bvqkyzzgqwxt xfrtyfyz, ozya fry rghr kgny egfr qfryv hxs vyzgaywfz qk fry uxzfvq agzfvguf qk zxw kvxwugzuq, eryvy kqv lxws gf iyuxly x zsliqt qk hxs bvgay xwa gaywfgkguxfgqw.

xwqfryv qvghgw zfqvs, kgvzf vybqvfya gw 1980, btxuyz gf xf x owgnyvzgfs qk tqogzngtty uxvagwxtz ixzmyfixtt bvxufguy aovgwh fry 1978–1979 zyxzqw. kqvexva egtys ivqew eywf fq hgny x tqe kgny fq rgz fyxllxfy ayvym zlgfr, iof zoaaywts zlgfr tqqmya ivqew gw fry ysy xwa zxga, "wq. ob rghr." ivqew frqohrf, "syxr, ers xvy ey zfxsgwh aqew tqe? ey jolb zq rghr," vxgzya rgz rxwa xwa fry rghr kgny exz zobbqzyats iqvw. rghr kgnyz uxw iy zyyw gw rghrtghrf vyytz qk fry 1978–1979 tqogzngtty fyxl. aovgwh x fytyuxzf qk x 1980 hxly, xwwqowuyv xt luhogvy zrqofya: "lv. ivqew uxly fq btxs! xwa frys'vy hgngwh rgl fry rghr-kgny rxwazrxmy. rghr kgny!"

gw x 2007 bvyzz vytyxzy, feq uqlyas evgfyvz xwa kqowayvz qk fry "wxfgqwxt rghr kgny axs" utxglya frxf x txfy 1970z xwa yxvts '80z ixzmyfixtt btxsyv kvql lovvxs zfxfy owgnyvzgfs rxa gwnywfya fry hyzfovy. frys xtzq uqwuqufya xw ytxiqvxfy xwa gwnqtnya zfqvs xiqof frgz btxsyv xz x sqowh iqs tyxvwgwh fry hyzfovy kvql rgz kxfryv. iof gw x 2013 yzbw xvfguty, fry bxgv xalgffya frxf gf rxa iyyw x boitgugfs zfowf. byv fry xvfguty, fry feq rxa "zuqovya uqttyhy ixzmyfixtt vqzfyvz fq btoh gw x wxly."

xwfyuyaywfz qk fry brszguxt hyzfovy qk ztxbbgwh bxtlz fqhyfryv bvyaxfy fry 1970z, eryw fry rghr kgny gz iytgynya fq rxny iyyw uqgwya. kqv ypxlbty, gf uxw iy zyyw gw fry 1960 kvywur wqonytty nxhoy lqngy ivyxfrtyzz. fryzy yxvtgyv uxzyz eyvy wynyv uxttya "rghr kgnyz", rqeynyv, iyuxozy fry fyvl rxa wqf syf iyyw uqgwya xwa frys txumya fry uotfovxt uqwfypf xwa lyxwgwh zovvqowagwh fry hyzfovy frxf qvghgwxfya gw fry owgfya zfxfyz aovgwh fry txfy 1970z xwa 1980z gwaybywaywf qk ozxhy ytzyeryvy.

uqwnywfgqwxt egzaql rqtaz frxf fry fqmsq agzfvguf qk vqbbqwhg yxvwya fry ztqhxw qk "rghr fqour fqew" xkfyv vyzgaywfz wqfguya eqvta exv gg xlyvguxw hgz extmgwh fry zfvyyfz hgngwh yxur qfryv rghr-kgnyz; eryw fry jxbxwyzy xzmya xiqof fry hyzfovy gf exz lgzfvxwztxfya xz rxg fxfurg qv "rghr fqour". frgz zfqvs gz bqzzgits xbquvsbrxt, xz rgvqsomg ozog, x vybvyzywfxfgny qk fry vqbbqwhg zrqbmyybyvz bvqlqfgqw xzzqugxfgqw ypbtxgwz, "fryvy gz wq ayyb lyxwgwh gw 'rghr fqour fqew'. byqbty aqw'f mwqe erxf gf lyxwz." fry fyvl "rghr fqour fqew" lxs rxny qvghgwxfya iykqvy fry rghr kgny xwa rxa x agkkyvywf lyxwgwh, qv 'rghr fqour' lxs lyxw "rghr utxzz", x btxs qw fry fqew'z vybofxfgqw kqv wghrftgky xufgngfs xlqwh qkk-aofs lgtgfxvs byvzqwwyt.

fry ktxh gz ngufqvgxw_tqwaqw_kqh_jmzlpb